[The Heir]
[Episode 9]
Tidak bisa.
Aku harus minum sedikit arak
untuk menenangkan diri.
Syukurlah aku tidak berada
di tempat kejadian.
Jika aku melihatmu
membakar jelaga sambil menutup mata,
bukankah jantungku
akan melompat keluar dari tenggorokan?
Zhen.
Mulai sekarang, jangan terlalu sering
melakukan hal berbahaya seperti ini.
Ibu,
keterampilan membakar jelaga ini
aku pelajari dari Kakek.
Tidak akan ada masalah.
Tetap saja itu sangat menegangkan.
Kakek.
Ibu.
Kakak, Kakak Ipar.
Membakar jelaga di depan umum
belum tentu hal yang buruk.
Aku kira ke depannya,
tidak akan ada lagi
bengkel tinta yang menyulitkan aku.
Kelak, aku ingin pergi
ke berbagai bengkel tinta
untuk memimpin pembakaran jelaga
dan mencari nafkah.
Selama tiga tahun ini,
selain bimbingan tekun dari Kakek,
setiap makanan hangat Ibu
di luar bengkel tinta,
dan setiap sen yang dihemat
Kakak serta Kakak Ipar,
semuanya aku ingat dalam hati.
Mulai hari ini,
biar Zhen yang merawat kalian.
Lihatlah begitu senangnya kamu.
Ayo, cepat.
Makanlah dulu.
Ibu, biarkan aku bicara.
Aku sudah menunggu tiga tahun
hanya untuk menyampaikan ini.
Baik, kamu katakan.
Ibu.
Menurut Ibu,
aku baru belajar membuat tinta tiga tahun,
tetapi aku sudah bisa
membakar jelaga kualitas super.
Belum tentu guru di bengkel tinta lain
bisa melakukannya.
Betul.
Ke depannya,
hanya dengan membakar jelaga,
aku sudah bisa mencari nafkah
untuk menghidupi keluarga.
Nanti setelah punya uang,
aku akan belikan rumah baru
untuk keluarga kita.
Nanti kita semua pindah ke sana.
Kak, coba lihat.
Satu botol jelaga kualitas super
harganya dua tahil perak.
Berapa banyak yang harus
kuhasilkan untuk bisa
membeli rumah baru bagi keluarga kita?
Namun, aku juga tidak selalu
bisa menghasilkan sebanyak itu.
Membiarkanmu belajar membuat tinta
bukan agar menjadi buruh dan mencari uang.
Kakek.
Aku salah.
Silakan minum teh.
Kakek,
aku hanya terpikir
kalau keluarga kita akan hidup lebih baik,
aku pun senang,
jadi sedikit lupa diri.
Kakek tenang saja.
Jalan pembuatan tinta yang Kakek ajarkan
tidak pernah aku lupakan.
Bersih, jujur, lurus, dan berintegritas.
Warisan Keyakinan Tinta adalah yang utama.
Aku baru memulai,
jalan membuat tinta
sangat terjal dan berbahaya.
Aku harus tidak cepat puas, tidak gegabah,
berhati-hati saat sendirian, serta fokus.
Membuat tinta
harus tanpa gangguan,
baru bisa melangkah di jalan yang benar.
Kakek,
apakah yang kukatakan sudah tepat?
Kalau begitu, Kakek bertanya padamu.
Apa yang paling penting
dalam membuat tinta?
Hal yang paling penting
dalam membuat tinta
tentu saja pencampuran lem.
Itu baru teknis.
Di mana jalannya?
Memegang jalan apa?
Bagaimana memegangnya?
Yang paling penting dalam membuat tinta
adalah empat kata.
Konsisten dari awal sampai akhir.
Konsisten dari awal sampai akhir?
Kakek,
apa maksud konsisten itu?
Konsisten ini,
adalah jalanmu dalam membuat tinta,
aturan dasarmu dalam membuat tinta.
Setiap orang bisa berbeda.
Tetapi,
setelah kamu menemukan konsistensi itu,
kamu harus tetap tekun,
teguh,
tidak tergoyahkan.
Tidak terganggu
oleh kesulitan
atau godaan dari luar.
Kamu masih jauh dari itu.
Kakek.
Meskipun sekarang aku
belum menemukan konsistensi itu,
Kakek tenang saja.
Aku pasti tidak akan tersesat
dalam jalan membuat tinta ini.
Karena ada Kakek di sisiku.
Namun, kalau aku lelah
berjalan di jalan besar ini,
sekali-kali lewat jalan pintas
untuk mencari uang,
bukankah hidup keluarga kita
bisa sedikit lebih baik?
Tapi Kakek tenang saja,
pasti tidak akan mengganggu jalan utamaku.
Aku hanya sesekali
mencari angin segar saja.
Bicara soal keterampilan membuat tintamu,
alangkah baiknya jika itu
sepintar mulutmu.
Hanya tampilan luar saja.
Ingatlah.
Konsisten dari awal sampai akhir,
sumber dan kegunaan menyatu.
Kakek, minum teh.
Terima kasih, Kak.
Akhir-akhir ini membantuku
menjaga Yihousheng.
Ini karena Pak Xue andal dalam bertindak,
aku hanya melanjutkannya saja.
Kamu baru saja tiba di Huizhou.
Apa rencanamu?
Pepatah bilang,
Huizhou punya dua harta.
Teh Hui yang wangi ribuan tahun,
dan Tinta Hui
yang tak ternilai harganya.
Karena Kakak
sudah berbisnis Teh Hui,
maka aku
tentu akan berusaha keras
dalam bidang tinta.
Leluhur keluargamu
mencari nafkah dari membuat tinta.
Kalau kamu ingin masuk ke usaha tinta,
itu tidak aneh.
Hanya saja,
kalau mau sungguh-sungguh mendalami tinta,
mengapa malah membuka pegadaian ini?
Kak.
Saat ini aku memakai nama palsu.
Jika terburu-buru membuka bengkel tinta
dan memaksa bersaing,
takutnya akan menimbulkan kecurigaan.
Lagi pula, sejak kecil aku tidak belajar
membuat tinta.
Jika meneruskan lagi usaha leluhur,
takutnya akan menodai
kejayaan leluhurku.
Kemarin,
dalam perjalanan ke Yihousheng,
aku melihat dari jauh
kamu menawar
setoples jelaga dengan harga tinggi
di depan umum.
Benar.
Yihousheng
akan segera dibuka.
Aku ingin orang seisi Huizhou
penasaran dengan identitasku.
Agar bisa menciptakan sensasi
untuk pembukaan toko.
Aku lihat,
orang dari Keluarga Tian juga ada di sana.
Apa kamu benar-benar
tidak punya maksud lain?
Ketika aku tahu
kamu meminta tugas
pengadaan perlengkapan militer
kepada Jenderal
dan bersikeras kembali ke Huizhou,
aku sudah tahu kamu datang
untuk balas dendam.
Tetapi kamu harus paham,
kali ini kamu kembali
dengan menandatangani sumpah militer.
Dalam setengah tahun, jika tak bisa dapat
10 ribu tahil untuk perlengkapan militer,
kamu harus mengembalikan Yihousheng
dan dicopot dari jabatan militermu.
Adik,
kita sudah menerima
kebaikan Jenderal bertahun-tahun.
Jika kamu bertindak gegabah
dan melakukan hal yang merugikan Jenderal,
jangan salahkan Kakak
yang tidak mengingat hubungan selama ini.
Kakak, tenang saja.
Aku paham mana yang penting
dan mana yang tidak.
Lagi pula, sebesar apa
budi baik Jenderal Yu kepadaku,
tidak akan aku lupakan.
Jangan salahkan Kakak tega.
Ada hal-hal
yang harus aku tegaskan dari awal.
Rencana pengadaan perlengkapan militer
sudah aku pahami.
Dendam Luo dan Tian itu,
apa rencanamu?
Tian Huai'an itu,
puluhan tahun berlutut dan menjilat
di Keluarga Luo,
tujuannya hanya mengincar harta
Keluarga Luo
untuk membesarkan nama Keluarga Tian-nya.
Karena dia begitu mementingkan
kejayaan Tinta Tian,
aku akan membuat dia,
di saat masa jayanya,
kehilangan segalanya.
Tahun ini
kebetulan adalah
tahun pemilihan tinta upeti,
waktu yang paling tepat.
Kamu tidak membuka bengkel tinta,
lalu bagaimana caranya?
Keluarga pembuat tinta
di Huizhou ini banyak.
Setelah aku pelajari satu per satu,
aku akan memilih satu
untuk diajak bekerja sama.
Hak tinta upeti ini
sudah tidak lagi berada
di tangan Tinta Hui.
Tinta Li yang pernah sangat jaya
juga sudah meredup.
Tinta Chen,
Tinta Pan,
tetap biasa-biasa saja.
Di antara Tinta Hui ini,
hanya Tinta Tian
yang menjadi sorotan sendirian.
Lagi pula,
Keluarga Tian berhubungan erat dengan
Zhao Shen, bupati Kabupaten She.
Jika kamu bekerja sama
dengan keluarga lain
untuk melawannya,
sepertinya tidak mudah.
Zhao Shen.
Mereka harus hidup baik-baik dulu.
[Kuil Leluhur Keluarga Luo]
Aku pasti akan meratakan
Paviliun Jingxin hari ini juga,
dan memusnahkan seluruh Keluarga Luo!
Tuan Muda.
Para leluhur Keluarga Luo.
Aku...
Aku sudah kembali.
Tiga tahun lalu,
dengan memikul status buronan,
aku berkelana dan akhirnya
menemukan Jenderal Yu.
Jenderal Yu, mengingat persahabatannya
dengan ayahku,
berani mengambil risiko menampungku
di ketentaraan Panglima Qi.
Tak kusangka,
ucapan isengku dulu,
kini menjadi kenyataan.
Mulai sekarang namamu adalah Qi Jiu,
bersama aku mengabdi pada Panglima Qi.
Cepatlah berterima kasih pada Jenderal Yu.
Jasa penyelamatan Jenderal Yu,
Qi Jiu
tidak akan pernah lupa seumur hidup.
Selama tiga tahun ini,
Kak Cuiqiao sangat menjagaku.
Wenqian menyimpan rasa syukur di hati,
lalu kami menjadi saudara angkat.
Kakak.
Adik.
Wenqian yang sekarang,
bukan lagi
bocah nakal yang dulu
membuat kalian khawatir.
Sayangnya,
kalian sudah tidak bisa melihatnya.
Ayah.
Bibi.
Kakak Pertama.
Hari ini adalah Festival Qingming,
aku datang membakar kertas uang
untuk kalian.
Kalian di sana
baik-baik saja, 'kan?
Aku juga baik-baik saja.
Meski sekarang aku dipanggil Qi Jiu,
aku tidak pernah lupa,
aku bermarga Luo.
Saat ini, Panglima Qi sedang melawan
Jepang di tenggara,
aku sudah meminta izin padanya
untuk kembali ke Huizhou
guna mengusahakan perlengkapan militer
untuk pasukan Keluarga Qi.
Akhirnya...
Aku akan pulang ke rumah.
Ayah.
Bibi.
Kakak Pertama.
Suatu hari,
aku pasti akan membersihkan debu
dari tubuh kalian,
membawa papan roh kalian
kembali ke sini.
Kembali ke Keluarga Luo.
Dan membuat Keluarga Luo kita
berdiri kembali.
[Pejabat Pengawas Tinta baru, Yan Bingyou]
[Anak Angkat Yan Bingyou, Yan Xianglan]
Selama perjalanan ini,
pemandangan gunung dan air
di sini sungguh indah.
Kata orang, Huizhou ini tempat yang penuh
dengan orang hebat dan keindahan alam,
ternyata benar adanya.
Cepat.
Lan,
cepat lihat gunung itu.
Lihat pohon pinus tua di atas gunung itu.
Lihatlah.
Indah sekali.
Apa bagusnya ini?
Gunung ini, air itu,
apa hubungannya denganku?
Mana ada yang sebagus rumah.
Rindu rumah,
iya, 'kan?
Jangan terburu-buru.
Setelah aku selesai memilih
tinta upeti ini,
aku akan segera
membawamu kembali ke ibu kota.
Ayah.
Jangan membohongi aku.
Ayah diturunkan pangkatnya ke sini.
Bisa kembali atau tidak,
hanya Langit yang tahu.
Sungguh bernyali.
Siapa yang berani menghentikan
kendaraan pejabat istana?
Tuan Yan.
Aku sengaja menyiapkan
hadiah istimewa untuk Tuan.
Mohon berkenan menerimanya.
Bawa kemari.
Tuan Yan.
[Daftar Catatan Usaha Tinta Huizhou]
Siapa kamu?
Qi Jiu, dari bawah komando
Panglima Qi.
Kalian semua di sini,
apakah untuk menyambut Tuan Yan?
Benar.
Kalian sudah menunggu lama.
Tuan Yan mengalami keterlambatan
di perjalanan,
maka aku khusus diperintahkan
untuk menyampaikan pesan.
Ketua Hu.
Keluarga Tinta Tian.
Hadir.
Keluarga Tinta Chen.
Keluarga Tinta Pan.
Keluarga Tinta Li.
Masih ada satu lagi.
Tuan.
Mengapa Keluarga Li
mendapat dua surat undangan?
Pengaturan Tuan Yan
tentu ada maksudnya.
Mohon tuan-tuan
kembali ke kediaman masing-masing,
tidak perlu menunggu di sini.
Tuan Yan telah memutuskan hari ini
untuk mengadakan jamuan di Restoran Sibao
untuk bertemu dan minum bersama
dengan rekan-rekan Tinta Hui.
Surat undangan sudah disampaikan.
Mohon tuan-tuan hadir
tepat waktu malam ini.
Ketua Hu.
Tuan Yan ini,
maksudnya apa?
Bukankah biasanya
saat pejabat baru datang,
jamuan diselenggarakan
oleh Perkumpulan Sastra?
Aku juga tidak menyangka.
Tuan Yan ini
tidak mengikuti kebiasaan yang ada.
[Undangan]
Kakek.
Ini apa?
Pejabat Pengawas Tinta baru,
Tuan Yan, menjabat.
Malam ini mengadakan jamuan
di Restoran Sibao
untuk semua rekan usaha tinta.
Kakek juga menerima surat undangan
yang secara khusus
dititipkan oleh Tuan Yan
kepada Nenek Ketujuh untuk disampaikan.
Rupanya Tuan Yan ini
sudah tahu
bahwa Kakek sudah membuat
Sumpah Patah Gigi,
untuk tidak lagi membuat tinta.
Kalau tidak, dia juga tidak akan sengaja
memberikan surat undangan untuk Kakek
kepada Nenek Ketujuh
untuk disampaikan oleh beliau
kepada Kakek.
Kalau begitu, menurutmu,
Kakek sebaiknya
pergi atau tidak?
Jika tidak pergi,
masalah kecilnya adalah menolak Tuan Yan.
Tapi yang dikhawatirkan adalah
Nenek Ketujuh
akan kesulitan dan membuat
Tuan Yan tersinggung,
juga akan berada dalam posisi sulit.
Itu juga tidak baik bagi Tinta Li.
Namun, jika pergi,
kemungkinan Tuan Yan ini
akan mengajukan beberapa permintaan.
Jika itu berkaitan dengan tinta,
Kakek akan berada dalam posisi sulit lagi.
Benar.
Kakek.
Bagaimana kalau malam ini
aku menemani Anda pergi?
Kamu?
Benar.
Biasanya, Kakek yang jadi pelindungku.
Hari ini,
aku yang akan jadi pelindung Kakek.
Junior sepertiku,
kalaupun salah bicara di tempat,
Tuan Yan pasti
juga tak enak
mempermasalahkannya denganku.
Tuan Yan.
Ini...
Masih ada tamu terhormat yang belum tiba?
Tunggu sebentar.
Bos Qi dari Yihousheng telah tiba.
Tuan Yan.
Aku datang terlambat.
Mohon dimaafkan.
Tidak apa-apa.
Semuanya,
biar kuperkenalkan
kepada kalian.
Beliau ini
adalah Bos Qi dari Pegadaian Yihousheng.
Kekayaannya melimpah.
Beliau berminat masuk ke usaha tinta.
Kalian yang ada di sini,
kelak bisa lebih banyak berkomunikasi
dengan Bos Qi.
Kuharap, para senior
di usaha tinta Huizhou
bisa memberiku sebuah kesempatan.
Semuanya.
Aku
baru saja tiba di Huizhou.
Ke depannya, urusan usaha tinta ini
masih harus mengandalkan
bantuan kalian.
Aku akan minum duluan
sebagai tanda hormat.
Silakan.
Silakan, Tuan.
Baik.
Selama perjalananku ke Huizhou ini...
Terima kasih banyak.
Pemandangan alamnya sungguh indah,
berdinding putih dan beratapkan hitam,
begitu megah dan indah.
Indah.
Tapi, di dalam hatiku ini,
justru merasa agak sedih.
Dulu,
Tuan Kedelapan Li
adalah pemimpin Lima Ahli Pembuat Tinta.
Dia membantu Tinta Li
hingga hampir mendominasi
semua teknik pembuatan tinta di dunia.
Keluarga Li memegang hak tinta upeti.
Inilah yang membuat
hak tinta upeti jatuh ke tangan
Tinta Hui selama belasan tahun.
Tapi, hasilnya?
Kemudian terjadi musibah.
Untungnya,
Tinta Luo kembali memegang segel
selama beberapa tahun.
Hasilnya,
juga mengalami musibah.
Sekarang,
hak tinta upeti
sudah beberapa tahun
jatuh ke tangan lain.
Semuanya.
Apa penyebabnya?
Apakah karena
waktu yang tidak tepat?
Tempat yang tidak menguntungkan?
Atau
karena orang-orangnya tidak akur?
Kalian mungkin agak bingung.
Mengapa begitu aku datang,
langsung menentang kebiasaan
dan mengambil peran tuan rumah
untuk mengundang kalian?
Sebenarnya aku ingin
menyampaikan kepada kalian
perkataan dari lubuk hatiku.
Aku ingin mengingatkan kalian.
Pemilihan tinta upeti akan segera tiba.
Kesempatan kali ini,
jangan sampai dilewatkan.
Semuanya harus bekerja sama.
Yang punya uang, keluarkan uang.
Yang punya tenaga, keluarkan tenaga.
Yang punya kecerdasan, gunakan kecerdasan.
Bersatu hati
untuk membawa usaha tinta Huizhou kita
mencapai kejayaan kembali.
Tuan memang
memiliki visi yang mulia.
Usaha tinta Huizhou kami
pasti akan berusaha sekuat tenaga
agar tidak mengecewakan usaha keras Tuan.
Bagus.
Bersulang untuk Tuan.
Silakan.
Kata-kata Tuan Yan penuh makna.
Usaha tinta Huizhou,
semua bersatu hati.
Aku sangat mengaguminya.
Di kesempatan baik ini,
aku juga menyiapkan sebuah hadiah berharga
yang ingin kupersembahkan pada Tuan Yan
dan para senior di usaha tinta Huizhou.
Tuan Yan.
Silakan.
Kotak ini cukup menarik.
[Aura Ungu Datang dari Timur]
Bos Qi.
Jangan-jangan
yang kamu berikan padaku
adalah tinta yang sudah lama hilang,
Tinta Kuno Pernis?
Benar.
Tinta Kuno Pernis ini,
bernama "Aura Ungu Datang dari Timur".
Konon, saat Laozi melakukan perjalanan
ke barat dan melewati gerbang,
Yin Xi sang penjaga gerbang
melihat aura ungu melayang
di atas gerbang.
Dia pun tahu
bahwa akan ada orang suci
yang melewati tempat ini.
Benar saja,
Laozi datang menunggangi kerbau hijau.
Berdasarkan kisah ini, generasi berikutnya
membuat tinta kuno ini
dan mewariskannya hingga sekarang.
Ini melambangkan
harapan
dan awal yang baru.
Lalu, hari ini Tuan Yan
datang atas perintah Langit,
ini membuat Kabupaten She,
bahkan seluruh usaha tinta Huizhou,
mendapatkan kehidupan baru.
Bukankah ini
sangat cocok dengan makna tinta kuno ini?
Bagus.
Ini sungguh luar biasa.
Bos Qi,
hadiahmu ini
benar-benar menyentuh hatiku.
Terima kasih, Tuan Yan.
Aku tiba-tiba
punya sebuah ide.
Semuanya.
Tinta berharga seperti ini,
jika bisa
dipulihkan kembali dan diwariskan
pada generasi mendatang,
maka
kemenangan Tinta Hui kita,
bukankah sudah pasti terjamin?
Tuan Ketiga Chen,
Keluarga Chen kalian
merintis dari usaha Tinta Pernis,
apakah bersedia mencobanya?
Tuan Yan.
Tinta Kuno Pernis
[Putra Keluarga Chen, Chen Junshan]
adalah pernis bening.
Tapi sekarang,
Tinta Pernis Keluarga Chen
adalah pernis pekat.
Keduanya sangatlah berbeda.
Tapi,
Keluarga Chen pasti berusaha keras
dan berjuang
untuk memulihkan...
Memulihkan tinta ini.
Tuan Yan.
Meskipun Tinta Tian tidak merintis
dari usaha Tinta Pernis,
tapi juga bersedia
untuk mencoba yang terbaik.
Tuan Yan.
Keluarga Pan kami
juga akan berusaha sekuat tenaga.
Bagus.
Tuan Kedelapan Li.
Tinta Li kalian
memiliki fondasi seratus tahun.
Untuk memulihkan Tinta Kuno Pernis ini,
Anda harus
mewakili Tinta Li
memikul tanggung jawab besar ini.
Tuan Yan.
Ada hal yang tidak Tuan Yan ketahui.
Tuan Kedelapan
telah dikeluarkan dari keluarga
dan telah melakukan Sumpah Patah Gigi
untuk tidak membuat tinta lagi.
Tapi, Jingdong yakin...
Tuan Yan.
Hukum leluhur tak boleh ditinggalkan,
aturan keluarga tak boleh dilanggar.
Jinshui merasa malu.
Mohon Tuan jangan menyalahkan.
Tuan Kedelapan tetaplah Tuan Kedelapan.
Ini...
Hukum leluhur dan aturan keluarga,
semuanya masuk akal.
Tuan Kedelapan.
Aku juga ingin menanyakan satu hal
pada Anda.
Apakah hukum leluhur, aturan keluarga
dan urusan keluarga Anda ini,
lebih penting dibandingkan
urusan Kaisar?
Anda yang putuskan.
Tuan Yan.
Aku bersedia mencoba menggantikan kakekku.
Siapa?
Kamu?
Seorang gadis kecil?
Tuan Yan.
Aku, Li Zhen,
tiga tahun belajar pembuatan tinta
bersama Kakek.
Meski belum mumpuni,
tapi aku yakin
segalanya tergantung usaha manusia.
Karena itu,
aku bersedia mencoba hal ini.
Arak ini,
aku bersulang untuk Tuan Yan.
Tunggu.
Semuanya.
Aku sungguh tidak menyangka.
Semangat Tinta Li
ternyata ada pada seorang gadis kecil.
Gadis Kecil.
Arak ini,
aku bersulang untukmu.
Silakan.
Selamat, Tuan Yan.
Jika pemulihan Tinta Kuno Pernis berhasil,
maka usaha tinta Huizhou
akan punya harapan untuk berkembang.
Yihousheng-ku
akan menyumbang 100 tahil perak
sebagai hadiah penyemangat untuk pemulihan
Tinta Kuno Pernis kali ini.
Bagus.
Perkataan Bos Qi ini
sangat bersemangat.
Semuanya.
Cepat bersulang untuk Bos Qi.
Ayo.
Silakan.
Bos Qi.
Keluarga Tian kami
bersulang untuk Anda.
Tuan Yan.
Baik.
[Restoran Sibao]
Tidak apa-apa.
Hari ini adalah hari baik
dengan arak yang enak.
Kita bersulang bersama.
Bagus.
Semuanya.
Tidak usah diantar.
Tuan Yan, hati-hati.
Aku pamit.
Tidak usah diantar.
Lain hari kita berkumpul lagi.
Lain hari kita berkumpul lagi, ya.
Sampai jumpa.
Baik.
Ini...
Sa... sampai jumpa.
Hati-hati, Tuan Yan.
Sampai jumpa, ya!
Pasti kita berkumpul lagi.
Nona Zhen.
Bos Qi malam ini sungguh dermawan.
Benar-benar seorang pebisnis besar.
Aku hanya
seorang pedagang biasa yang gegabah.
Memberikan hadiah penyemangat hanya
untuk memeriahkan suasana bagi semuanya.
Bos Qi saat baru tiba di Huizhou,
langsung menawar jelaga di jalan
seharga 15 tahil emas
dan membuat semua orang terkesan.
Hari ini,
juga menggunakan
sebatang Tinta Kuno Pernis
untuk mengambil hati Tuan Yan,
lalu menarik semua pihak untuk ikut serta.
Bahkan kakekku yang sudah
bersumpah tak akan membuat tinta lagi
dengan Sumpah Patah Gigi,
juga ikut terseret.
Bos Qi kali ini datang ke Huizhou,
untuk melakukan bisnis sebesar apa?
Aku datang ke Huizhou,
tentu saja untuk berbisnis tinta.
Jadi, sudah semestinya datang
menemui Tuan Yan.
Tapi, yang Nona Zhen katakan barusan...
Baiklah.
Meskipun ini sebuah permainan catur,
para senior di usaha tinta itu
bukankah tadi juga rela jadi bidak catur?
Sebaliknya kamu, Nona Zhen,
berani karena kemampuan.
Aku kagum.
Mungkin aku
dan Nona Zhen
bisa jadi teman di masa depan,
sekaligus jadi rekan bisnis.
Sebaiknya kita berdua jaga jarak
dan jangan berteman.
Namanya juga berbisnis,
kalau sudah jadi teman,
maka bisnis ini
justru tidak akan berhasil.
Baik.
Aku telah belajar sesuatu.
Kalau begitu, Nona Zhen,
waktu kita masih panjang.
Kakek.
Ayo, kita juga pergi.
Tuan Kedelapan Li,
hati-hati di jalan.
Sungguh tak disangka,
hari ini Nona dari Keluarga Li
ternyata ikut ambil bagian juga.
Tak disangka.
Bos.
Selanjutnya, apa yang harus kita lakukan?
Jalani dan lihat saja dulu.
Amati saja perubahannya.
Tindakan malam ini
terlalu gegabah.
Kakek.
Tuan Yan telah memaksa Anda
dan Nenek Ketujuh
sampai ke titik ini.
Jika tak ada yang maju
untuk menangani masalah ini,
apa Anda
hanya ingin diam saja melihat Tinta Li
dan Nenek Ketujuh dalam kesulitan?
Lagi pula,
aku adalah murid yang Anda ajari
secara pribadi
dan juga seorang junior.
Membiarkanku menangani masalah ini
adalah hal yang paling tepat.
Selain itu,
aku bisa dapat kesempatan
memulihkan Tinta Kuno Pernis ini.
Bagi keterampilan pembuatan tintaku,
ini adalah sebuah ujian.
Dalam seni membuat tinta,
juga akan sangat membantu.
Lagi pula, coba kamu pikirkan, Kakek.
Jika aku benar-benar berhasil
memulihkan Tinta Kuno Pernis ini,
lalu mendapatkan ketenaran dan kekayaan,
bukankah ini hal yang bagus?
Bos Qi juga sudah berjanji,
akan ada hadiah 100 tahil perak.
Aku tentu tak bisa membiarkan
bongkahan perak sebesar ini
lewat begitu saja di depan mataku.
Kakek.
Aku juga sudah menyetujuinya,
Anda jangan cemberut lagi.
Dasar kamu ini.
Ayo pergi, Kakek.
Pulang.
Bos.
Aku di jalan lihat Nona Zhen
dari Keluarga Li
berusaha membeli pernis mentah
di mana-mana, tapi tidak berhasil.
Kudengar, sekarang semua pernis mentah
di pasaran
sudah dibeli habis oleh Keluarga Tian.
Sekarang, pernis mentah
di dalam wilayah Huizhou,
bisa dibilang sangat sulit ditemukan.
Keluarga Tian.
Jangan-jangan
Keluarga Tian ingin memonopoli
semua pernis mentah
untuk mencegah bengkel tinta lainnya
memulihkan Tinta Kuno Pernis?
Karena dia ingin menghalangi
bengkel tinta lain
memulihkan Tinta Kuno Pernis,
maka aku akan menjadikan pernis mentah
sebagai batu loncatan kerja samaku
dengan bengkel tinta lain.
Begini,
kamu nanti pergi cari Kakak.
Dia punya beberapa koneksi di Fujian.
Belilah sejumlah pernis mentah dari sana.
Bos.
Nona Zhen juga membutuhkan pernis mentah.
Karena kita akan pergi membeli
pernis mentah,
apa perlu kita juga...
Membeli pernis mentah
bukanlah hal yang bisa dilakukan
dalam waktu singkat.
Bantuan yang jauh
tak bisa mengatasi masalah mendesak.
Lagi pula,
dia adalah orang yang punya pendirian.
Dia bisa memikirkan caranya sendiri.
Nanti saja dibicarakan lagi.
Karena Keluarga Tian
sudah bertindak lebih dulu,
[Aula Yaji]
ayo kita pergi mengunjungi mereka.
[Taman Changsheng]
[Taman Boya]
Tuan Muda, ayo cepat pergi.
Taman Changsheng.
Silakan duduk, Tuan-Tuan.
Aku akan memanggil Tuan Besar dulu.
[Aula Deshan]
Aku menyuruhmu belajar
dengan baik di rumah,
kamu malah pergi ke Kediaman Li
dan bergaul dengan gadis
dari cabang ke-8 itu.
Kamu merasa ayahmu ini
belum cukup malu, ya?
Ayah, aku tidak mau kembali ke ibu kota,
juga tidak mau ikut ujian kenegaraan.
Kurang ajar!
Ayah.
Aku
baru membuat satu batang tinta lagi.
Bagaimana?
Cepat pergi dari sini!
[Resep Tinta Gaharu dan Borneol]
[Metode Tinta Tuan Ji]